كانت زيارة الرئيس جمال عبد الناصر لمدينة حلب زيارة مفاجئة
فقد وصلت الي مطار حلب طائرته الخاصة
تقل الرئيس جمال ومعه الرئيس القواتلى والوزراء
وفوجئ رجال المطار بوصول الرئيس
فهورعوا لتحيته
واستقل الرئيس ومرافقوه احد الاوتوبيسات الى داخل المدينة التاريخية
وقصدوا جميعا الى دار محافظ المدينة
موسيقى
ولم تمضى دقائق معدودة على قدوم الرئيس وصحبه الى حلب
حتي سرى الخبر وعمت الدهشة والغبطة قلوب المواطنين
فخفوا الى ساحة الدار يهتفون من اعماق قلوبهم مهنئين جمال عبد الناصر وصحبه
بقيام الجمهورية الفتية
واطل عليهم الرئيس جمال عبد الناصر وبصحبته الرئيس شكرى القواتلى
يخييان هذه الجموع الذاخرة التى اخذت هتافاتها المدوية تشق عنان السماء
وفي المساء تكلم الرئيس جمال عبد الناصر ثم تكلم الرئيس شكرى القواتلى
وتكلم المشير عبد الحكيم عامر
ثم تكلم السيد عبد اللطيف البغدادى
وشكروا لجموع المواطنين وطنيتهم ومشاعرهم النبيلة
وفي صباح يوم الاحد استقبل الرئيس جمال عبد الناصر
الوزراء واعضاء مجلس النواب السابقين من ابناء حلب
كما استقبل ضباط القوات المسلحة
ورجال القضاء والعلماء ورؤساء الروحيين وسيدات الجمعيات النسائية
ونقابات المهن والحرف
والطالبات والطلبة ومئات المواطنين من ابناء حلب الشهباء
وكان الرئيس يصافحهم ويشكر لهم هذه الحفاوة القلبية
وزار الرئيس بعد ذلك مدرسة الضباط الاحتياط بحلب
وقد استقبل الضباط والجنود الرئيس بالهتاف والتصفيق
وقال الرئيس اني سعيد للالتقاء بطليعة القوات المسلحة للجمهورية العربية المتحدة
ان الشعب يعتبر نفسه السند الاكيد للقوات المسلحة
واشاد المشير عبد الحكيم عامر بالروح العالية التي تسود قوات الجمهورية العربية المتحدة
وكانت حلب كلها تقف في ساحة الحديقة العامة امام الدار التي نزل فيها الرئيس
تهتف وتهلل وتطلب رؤية جمال عبد الناصر
ولم يتخلف احد عن الحضور لتحية الرئيس
اقبل الرجال والنساء والاطفال والطلبة والطالبات من مختلف الهيئات والطوائف
اقبلوا جميعا يحملون الصور والهتافات مدوية
تحيى  الوحدة وتحيى قائدها وزعيمها
رفع الرئيس يده وقد صافحت يد
الرئيس القواتلى المناضل العربي الاول
وتحدث الرئيس القواتلى في الجموع قائلا
كانت الوحدة ايها الشباب بين سوريا ومصر هى تعبير عن شعوركم ونتيجة لجهادكم
وقال الرئيس جمال عبد الناصر
كنت في انتظار هذا اليوم
لألتقى بكم في مدينتكم الباسلة حلب
هذه المدينة التي كانت دائما القلعة الحصينة
التى تحمي البلاد العربية كلها
من الغدر ومن الطغيان
هذه المدينة التى كانت ترفع علم الجهاد
والتى ضربت دائما المثل الاعلى للبذل والفداء
وانتهى بهذا اللقاء الحبيب
انتهت زيارة الرئيس جمال عبد الناصر للأقليم الشمالى
بعد ان قضى فيه 21 يوما